♪Sweat drips onto amber♪
♪ ញើស​ស្រក់​លើ​ពណ៌​អំពិល​♪
♪The sky is flickering♪
♪ មេឃកំពុងស្រពោន♪
♪Who can break the lock of destiny?♪
♪ តើអ្នកណាអាចបំបែកសោនៃវាសនាបាន?♪
♪Fearless in the face of karma♪
♪មិនភ័យខ្លាចចំពោះមុខកម្មផល♪
♪The good and evil hard to distinguish♪
♪ ល្អ និង អាក្រក់ ពិបាកបែងចែក ♪
♪Are left for the world to discuss♪
♪ត្រូវបានទុកសម្រាប់ពិភពលោកដើម្បីពិភាក្សា♪
♪You and I, like shivering shadows♪
♪អ្នកនិងខ្ញុំដូចជាស្រមោលញ័រ♪
♪Trampling on illusions and wastefulness♪
♪ ជាន់ឈ្លីលើការបំភាន់ និងភាពខ្ជះខ្ជាយ♪
♪Igniting hearts, and flames of the heart♪
♪ភ្លើងនៃបេះដូង♪
♪Persistence, resolute persistence♪
♪ តស៊ូ តស៊ូ តាំងចិត្ត ♪
♪Time surges into summer♪
♪ពេលវេលាកើនឡើងដល់រដូវក្តៅ♪
♪The firmament resonates for me♪
♪ផ្ទៃមេឃស្រឡះសម្រាប់ខ្ញុំ♪
♪Igniting hearts, and flames of the heart♪
♪ភ្លើងនៃបេះដូង♪
♪Dedication, determined dedication♪
♪ ការប្តេជ្ញាចិត្ត ការប្តេជ្ញាចិត្ត♪
♪Heaven and earth, life and death, we'll be together♪
♪ឋានសួគ៌ និងផែនដី ជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់ យើងនឹងនៅជាមួយគ្នា♪
♪That's a promise that will not waver♪
♪ នេះ​ជា​ការ​សន្យា​ដែល​នឹង​មិន​រវើរវាយ ♪
=Battle Through The Heaven=
= សមរភូមិឆ្លងកាត់ឋានសួគ៌ =
=Episode 2=
=ភាគ២=
Dou Spirit?
ដួងវិញ្ញាណ?
(In just a few days,)
(ត្រឹមតែប៉ុន្មានថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ)
(he became the first to break through to the Dou Spirit.)
(គាត់​បាន​ក្លាយ​ជា​មនុស្ស​ដំបូង​ដែល​ទម្លុះ​ចូល ​ទៅ​កាន់​ព្រះវិញ្ញាណ Dou ។ )
Bai Shan's Dou Qi is floating.
Dou Qi របស់ Bai Shan កំពុងអណ្តែត។
He clearly broke through the Dou Spirit by relying on external force.
គាត់បានទម្លាយយ៉ាងច្បាស់តាមរយៈ Dou Spirit ដោយពឹងផ្អែកលើកម្លាំងខាងក្រៅ។
He should have used a pill,
គាត់គួរតែប្រើថ្នាំគ្រាប់
and this pill seems a bit unusual.
ហើយថ្នាំនេះហាក់ដូចជាមិនធម្មតាបន្តិច។
Purple Heart Barrier Breaking Pill?
ថ្នាំបំបែករបាំងបេះដូងពណ៌ស្វាយ?
It's a peak tier 4 pill
វាជាថ្នាំគ្រាប់កម្រិតកំពូល 4
that can greatly enhance people's strength.
ដែលអាចពង្រឹងកម្លាំងរបស់មនុស្សបានយ៉ាងច្រើន។
This is a forbidden pill for Dou Grandmasters.
នេះគឺជាថ្នាំហាមឃាត់សម្រាប់ Dou Grandmasters ។
If those below Dou King's level take it,
បើអ្នកក្រោមកម្រិត Dou King យកវាទៅ។
it will cause great self-harm,
វានឹងបង្កគ្រោះថ្នាក់ដល់ខ្លួនឯង
even if it helps them win,
ទោះបីជាវាជួយឱ្យពួកគេឈ្នះក៏ដោយ
the speed of their future advancement will be affected.
ល្បឿននៃការរីកចម្រើននាពេលអនាគតរបស់ពួកគេ នឹងរងផលប៉ះពាល់។
Once defeated, there is a possibility of having their Dou Qi disabled.
នៅពេលដែលចាញ់ វាមានលទ្ធភាព ធ្វើឱ្យ Dou Qi របស់ពួកគេពិការ។
Where did he get this from?
តើ​គាត់​បាន​វត្ថុ​នេះ​មក​ពី​ណា?
(I don't know if his Dou Qi will be disabled,)
(ខ្ញុំមិនដឹងថា Dou Qi របស់គាត់នឹងត្រូវពិការទេ)
(but if this continues,)
(ប៉ុន្តែប្រសិនបើរឿងនេះនៅតែបន្ត)
(a Dou Grandmaster can never defeat a Dou Spirit.)
(លោក Dou Grandmaster មិនអាចយកឈ្នះ Dou Spirit បានទេ។)
(If I'm eliminated, I won't be able to enter the tower.)
(ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវបានដកចេញ ខ្ញុំនឹងមិនអាចចូលប៉មបានទេ។
Use the Green Lotus Core Flame,
ប្រើភ្លើងស្នូលផ្កាឈូកបៃតង,
and he'll lose immediately.
ហើយគាត់នឹងបាត់បង់ភ្លាមៗ។
(The Heavenly Flame is too powerful,)
(អណ្តាតភ្លើងនៅស្ថានសួគ៌ខ្លាំងពេក)
(once used, there will be casualties among the students.)
(ប្រើម្តង នឹងមានអ្នកស្លាប់ និងរបួស ក្នុងចំណោមសិស្ស។ )
(I can't use it.)
(ខ្ញុំមិនអាចប្រើវាបានទេ។ )
Then you can also take the Purple Heart Barrier Breaking Pill.
បន្ទាប់មកអ្នកក៏អាចលេបថ្នាំ Purple Heart Breaking Pill ។
How about that?
ចុះរឿងហ្នឹង?
(Mr. Yao, did you just say...)
(លោក យ៉ាវ ឯងនិយាយទេ...)
You rat.
អ្នកកណ្តុរ។
Admit defeat publicly,
ទទួលស្គាល់ការចាញ់ជាសាធារណៈ
and that your skills are inferior,
ហើយថាជំនាញរបស់អ្នកអន់ជាង
then I can let you go.
បន្ទាប់មកខ្ញុំអាចឱ្យអ្នកទៅ។
You think only you have the Purple Heart Barrier Breaking Pill?
អ្នក​គិត​ថា​មាន​តែ​អ្នក​មាន ​ថ្នាំ​បំបែក​របាំង​បេះដូង​ពណ៌​ស្វាយ?
Didn't see that coming, huh?
មិន​ឃើញ​ថា​មក​ដល់​ទេ?
How dare you take a forbidden pill!
ហ៊ាន​លេប​ថ្នាំ​ហាម​ឃាត់!
I did this to teach you a lesson
ខ្ញុំបានធ្វើវាដើម្បីបង្រៀនអ្នកនូវមេរៀនមួយ។
about not being presumptuous.
អំពីការមិនប្រកាន់។
You don't deserve to stand here.
អ្នកមិនសមនឹងឈរនៅទីនេះទេ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Before, I begged you and you didn't have this power.
ពីមុនខ្ញុំបានអង្វរអ្នក ហើយអ្នកមិនមានអំណាចនេះទេ។
Now, in this critical moment, you want to break through?
ឥឡូវនេះ ក្នុងគ្រាដ៏លំបាកនេះ តើអ្នកចង់ទម្លាយទេ?
Xiao Yan
Xiao Yan
must have reached the breakthrough timing
ត្រូវតែបានឈានដល់ពេលវេលាបំបែក
when he was performing a fearless
នៅពេលគាត់សម្តែងដោយមិនភ័យខ្លាច
and thorough close combat attack.
និងការវាយប្រហារយ៉ាងជិតស្និទ្ធ
Now the Dou Qi in his body is naturally transitioning,
ឥឡូវនេះ Dou Qi នៅក្នុងខ្លួនរបស់គាត់ កំពុងផ្លាស់ប្តូរដោយធម្មជាតិ។
breaking through to the Dou Spirit.
ឆ្លងកាត់ព្រះវិញ្ញាណ Dou ។
This match is interesting—
ការប្រកួតនេះគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ -
Dou Spirit against Dou Spirit.
Dou Spirit ប្រឆាំងនឹង Dou Spirit ។
Bai Shan,
បៃសាន,
quickly finish it.
ឆាប់បញ្ចប់វា។
You're a teacher. Calm down.
អ្នកគឺជាគ្រូបង្រៀន។ ត្រជាក់ចិត្ត។
Don't play tricks with me.
កុំលេងល្បិចជាមួយខ្ញុំ។
I don't buy it.
ខ្ញុំមិនទិញវាទេ។
Bai Shan,
បៃសាន,
Xiao Yan is breaking through.
Xiao Yan កំពុងទម្លាយ។
He has no resistance capabilities now.
គាត់​មិន​មាន​សមត្ថភាព​ទប់ទល់​ឥឡូវ​នេះ​ទេ។
For the fairness of the match,
ដើម្បីភាពយុត្តិធម៌នៃការប្រកួត។
you should wait until he completes it
អ្នកគួរតែរង់ចាំរហូតដល់គាត់បញ្ចប់វា។
before fighting him.
មុនពេលប្រយុទ្ធជាមួយគាត់។
He's just pretending.
គាត់គ្រាន់តែធ្វើពុត។
Can't you see through this?
តើអ្នកមិនអាចមើលឃើញតាមរយៈនេះទេ?
Xiao Yan,
Xiao Yan,
are you gonna hide behind a girl forever?
តើអ្នកនឹងលាក់នៅពីក្រោយក្មេងស្រីជារៀងរហូតទេ?
Bai Shan, right now,
Bai Shan ពេលនេះ
fighting him is taking advantage of his weakness!
ការ​វាយ​គាត់ ​គឺ​ទាញ​យក​ប្រយោជន៍​ពី​ចំណុច​ខ្សោយ​របស់​គាត់!
Don't make me lose respect for you.
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំបាត់បង់ការគោរពចំពោះអ្នក។
I must see who's stronger today!
ចាំមើលថាអ្នកណាខ្លាំងជាងថ្ងៃនេះ!
Xiao Yan!
Xiao Yan!
Stand up if you are a man!
ក្រោកឈរឡើង បើអ្នកជាបុរស!
You still want to fight?
តើអ្នកនៅតែចង់ប្រយុទ្ធទេ?
OK, I'll fight you.
យល់ព្រម ខ្ញុំនឹងប្រយុទ្ធជាមួយអ្នក។
I won't hurt you,
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់ទេ
but I have to
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែ
kick that guy out today.
ដេញបុរសនោះចេញនៅថ្ងៃនេះ។
You can try.
អ្នក​អាច​សាកល្បង។
Bai Shan, stop it!
Bai Shan ឈប់សិន!
Bai Shan, how dare you hurt Xun'er!
Bai Shan ហ៊ាន​ធ្វើ​បាប Xun'er!
Bai Shan!
បៃសាន!
It's impossible.
វាមិនអាចទៅរួចទេ។
Xiao Yan,
Xiao Yan,
you broke through to the Dou Spirit?
តើអ្នកបានឆ្លងកាត់ព្រះវិញ្ញាណ Dou?
Xun'er,
Xun'er,
leave the rest to me.
ទុកអ្វីដែលនៅសល់ឱ្យខ្ញុំ។
The breakthrough actually brought changes to the Heavy Black Ruler.
របកគំហើញនេះពិតជាបាននាំមកនូវការផ្លាស់ប្តូរ ទៅកាន់ Heavy Black Ruler។
Dignity is earned,
សេចក្តីថ្លៃថ្នូរទទួលបាន,
shame is self-inflicted.
ការអាម៉ាស់គឺធ្វើបាបខ្លួនឯង។
- Xun'er. - Xiao Yan.
- Xun'er ។ - Xiao Yan ។
Xiao Yan!
Xiao Yan!
Mr. Yao,
លោក យ៉ាវ
why did I faint?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំដួល?
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Breaking through with pills?
បំបែកជាមួយថ្នាំគ្រាប់?
You shouldn't be that impatient.
អ្នកមិនគួរអត់ធ្មត់បែបនេះទេ។
Pill?
ថ្នាំ​គ្រាប់?
Purple Heart Barrier Breaking Pill?
ថ្នាំបំបែករបាំងបេះដូងពណ៌ស្វាយ?
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
That might backfire.
នោះអាចនឹងផ្ទុះឡើង។
But it is here.
ប៉ុន្តែវានៅទីនេះ។
Mr. Yao,
លោក យ៉ាវ
you see, I broke through to the Dou Spirit.
អ្នកឃើញទេ ខ្ញុំបានទម្លុះទៅព្រះវិញ្ញាណ Dou ។
Consider it your luck.
ចាត់ទុកវាជាសំណាងរបស់អ្នក។
Bai Shan's strong attack stimulated you, allowing you
ការវាយប្រហារដ៏ខ្លាំងក្លារបស់ Bai Shan បានជំរុញអ្នក ដោយអនុញ្ញាតឱ្យអ្នក
to break through from the peak of Dou Grandmaster
ដើម្បីបំបែកចេញពីកំពូលនៃ Dou Grandmaster
to advance to the Dou Spirit
ដើម្បីឈានទៅរកព្រះវិញ្ញាណ Dou
in the middle of the battle.
នៅកណ្តាលសមរភូមិ។
The smell is awful.
ក្លិនគឺអាក្រក់ណាស់។
Take it.
យកវា។
Didn't you forbid me from taking pills randomly?
តើអ្នកមិនបានហាមខ្ញុំមិនឱ្យលេបថ្នាំ ដោយចៃដន្យទេឬ?
Give it back then.
ផ្តល់ឱ្យវាមកវិញនៅពេលនោះ។
Mr. Yao,
លោក យ៉ាវ
what pill did you just give me?
តើអ្នកទើបតែអោយថ្នាំអ្វីដល់ខ្ញុំ?
This is a tier 5 Yuan Recovery Pill
នេះគឺជាកម្រិត 5 Yuan Recovery Pill
that I refined for you, considering that
ដែលខ្ញុំបានកែលម្អសម្រាប់អ្នកដោយពិចារណា
you didn't take the Purple Heart Barrier Breaking Pill.
អ្នកមិនបានលេបថ្នាំ បំបែករបាំងបេះដូងពណ៌ស្វាយទេ។
Tier 5?
កម្រិត 5?
Tier 5!
លំដាប់ទី៥!
It's for conditioning the unstable Dou Qi
វា​សម្រាប់​សម្រួល​ដល់ Dou Qi ដែល​មិន​ស្ថិតស្ថេរ
in your body that just broke through the Dou Spirit.
នៅក្នុងរូបកាយរបស់អ្នកដែលទើបតែទម្លុះតាមរយៈ ព្រះវិញ្ញាណ Dou ។
It's to show sympathy for the injuries you suffered.
វា​គឺ​ដើម្បី​បង្ហាញ​ការ​អាណិត​អាសូរ​ចំពោះ​របួស​ដែល ​អ្នក​បាន​រង​គ្រោះ។
This tier 5 Yuan Recovery Pill
កម្រិត 5 Yuan Recovery Pill នេះ។
will do you so much good.
នឹងធ្វើឱ្យអ្នកល្អណាស់។
You are a lucky boy.
អ្នកគឺជាក្មេងប្រុសសំណាង។
Mr. Yao,
លោក យ៉ាវ
what if I
ចុះបើខ្ញុំ
had taken the Purple Heart Barrier Breaking Pill?
បានលេបថ្នាំ បំបែករបាំងបេះដូងពណ៌ស្វាយ?
That would be another matter entirely.
នោះនឹងជាបញ្ហាមួយទៀតទាំងស្រុង។
If you tried to take the shortcut,
ប្រសិនបើអ្នកព្យាយាមប្រើផ្លូវកាត់
I wouldn't let you off lightly.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកស្រាលទេ។
Of course, I'll follow your instructions.
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំនឹងធ្វើតាមការណែនាំរបស់អ្នក។
The Purple Heart Barrier Breaking Pill Bai Shan took
ថ្នាំបំបែករបាំងបេះដូងពណ៌ស្វាយ Bai Shan បានយក
has a familiar aura.
មាន aura ដែលធ្លាប់ស្គាល់។
Where did it come from?
តើវាមកពីណា?
What aura?
អូរ៉ាអ្វី?
Don't ask what you shouldn't ask.
កុំសួរអ្វីដែលអ្នកមិនគួរសួរ។
Take your time to recover.
ចំណាយពេលរបស់អ្នកដើម្បីងើបឡើងវិញ។
There is someone waiting for you outside.
មាននរណាម្នាក់កំពុងរង់ចាំអ្នកនៅខាងក្រៅ។
Xiao Yan, you're finally awake.
Xiao Yan ទីបំផុតអ្នកភ្ញាក់ហើយ។
How are you now?
តើ​អ្នក​សុខសប្បាយជាទេ?
You've slept for a whole day and night.
អ្នកបានដេកពេញមួយថ្ងៃទាំងយប់។
You stayed with me for a whole day and night?
អ្នកនៅជាមួយខ្ញុំពេញមួយថ្ងៃទាំងយប់?
How could I leave you here alone?
តើខ្ញុំទុកអ្នកនៅទីនេះតែម្នាក់ឯងដោយរបៀបណា?
On the trial ground,
នៅលើទីលានសាកល្បង។
you just collapsed on me
អ្នកទើបតែដួលលើខ្ញុំ
without saying anything.
ដោយមិននិយាយអ្វីទាំងអស់។
I was so scared.
ខ្ញុំភ័យខ្លាចខ្លាំងណាស់។
How are you now?
តើ​អ្នក​សុខសប្បាយជាទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Fool,
ល្ងីល្ងើ
I was just too tired.
ខ្ញុំគ្រាន់តែហត់ពេក។
Look, there are no injuries or pain on me now.
មើលចុះ ខ្ញុំគ្មានរបួស ឬឈឺអ្វីទេ
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
how is Bai Shan doing?
Bai Shan សុខសប្បាយជាទេ?
Bai Shan was disqualified
Bai Shan ត្រូវបានដកសិទ្ធិ
after being knocked out of the trial ground.
បន្ទាប់​ពី​ត្រូវ​បាន​គេ​ទម្លាក់​ចេញ​ពី​កន្លែង​ជំនុំ​ជម្រះ។
And he can't enter the tower for body forging.
ហើយ​គាត់​មិន​អាច​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ប៉ម​សម្រាប់​ធ្វើ​រូប​កាយ​បាន​ទេ។
I heard that he refuses to see anybody since the fight.
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​គាត់​បដិសេធ​មិន​ឃើញ​អ្នក​ណា​ទេ តាំង​ពី​ឈ្លោះ​គ្នា។
Actually, if he wasn't so aggressive,
តាមពិតទៅ បើគាត់មិនឆេវឆាវទេ
he could have advanced with us.
គាត់អាចរីកចម្រើនជាមួយយើង។
Now, his wishes have all been dashed.
ឥឡូវនេះ បំណងប្រាថ្នារបស់គាត់បានរលាយអស់ហើយ។
It may take him some time to accept it.
វា​អាច​នឹង​ចំណាយ​ពេល​ខ្លះ​ដើម្បី​ទទួល​យក​គាត់។
Give him a little more time.
ទុកពេលឱ្យគាត់បន្តិចទៀត។
As long as he's physically fine,
ដរាបណាគាត់មានសុខភាពល្អ
he can always practice.
គាត់តែងតែអាចអនុវត្តបាន។
You are awake?
អ្នកភ្ញាក់ហើយ?
Hurry up and go to receive the rewards then.
ប្រញាប់ឡើង ដើម្បីទទួលបានរង្វាន់ភ្លាមៗ។
Headmaster is waiting.
នាយកសាលាកំពុងរង់ចាំ។
Rewards?
រង្វាន់?
Xun'er, let's go together.
Xun'er តោះទៅជាមួយគ្នា។
We've received ours. You go ahead.
យើងបានទទួលរបស់យើង។ អ្នកទៅមុខ។
You've received yours?
តើអ្នកបានទទួលរបស់អ្នកទេ?
Why didn't you tell me earlier?
ម៉េចមិនប្រាប់ខ្ញុំមុន?
I forgot. Don't run.
ខ្ញុំ​ភ្លេច។ កុំរត់។
You passed the elimination round
អ្នកបានឆ្លងផុតវគ្គជម្រុះ
and obtained the qualification to enter the Dou Technique Hall.
និង​ទទួល​បាន​លក្ខណៈ​សម្បត្តិ​ដើម្បី​ចូល ​សាលា​បច្ចេកទេស Dou ។
Inside the Dou Technique Hall,
នៅខាងក្នុងសាលបច្ចេកទេស Dou,
there are scrolls of Qi Method and Dou Techniques,
មានរមូរនៃ Qi Method និង Dou Techniques,
protected by different energy shields.
ការពារដោយខែលថាមពលផ្សេងៗគ្នា។
You need to break through these shields
អ្នកត្រូវបំបែករបាំងការពារទាំងនេះ
with your own abilities.
ជាមួយនឹងសមត្ថភាពផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
However, be careful.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ សូមប្រយ័ត្ន។
The higher the level of the Dou Techniques,
កម្រិតកាន់តែខ្ពស់នៃបច្ចេកទេស Dou,
the more dangerous the counterforce
កម្លាំងប្រឆាំងកាន់តែគ្រោះថ្នាក់
of the energy shields.
នៃខែលការពារថាមពល។
If you can't break through,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចឆ្លងកាត់បានទេ
you might return empty-handed.
អ្នកអាចត្រលប់មកវិញដោយដៃទទេ។
Have they all obtained the Dou Techniques they wanted?
តើពួកគេទាំងអស់គ្នាទទួលបានបច្ចេកទេស Dou ដែលពួកគេចង់បានទេ?
More than half of them
ជាងពាក់កណ្តាលនៃពួកគេ។
returned empty-handed.
ត្រឡប់មកវិញដោយដៃទទេ។
Doing according to your abilities
ធ្វើតាមសមត្ថភាពរបស់អ្នក។
is a principle that many people don't understand nowadays.
ជាគោលការណ៍ដែលមនុស្សជាច្រើន មិនយល់នាពេលបច្ចុប្បន្ននេះ។
How much time do I have?
តើខ្ញុំមានពេលប៉ុន្មាន?
The gate will close
ច្រកទ្វារនឹងបិទ
upon sunset.
នៅពេលថ្ងៃលិច។
Whether you get what you want or not,
មិនថាអ្នកទទួលបានអ្វីដែលអ្នកចង់បានឬអត់
you must leave from here on time.
អ្នកត្រូវតែចាកចេញពីទីនេះទាន់ពេលវេលា។
Sunset?
ថ្ងៃលិច?
Why didn't you tell me earlier?
ម៉េចមិនប្រាប់ខ្ញុំមុន?
Mr. Yao,
លោក យ៉ាវ
what kind of Dou Technique should I choose?
តើខ្ញុំគួរជ្រើសរើសបច្ចេកទេស Dou បែបណា?
You already have the Flame Mantra as your Qi Method.
អ្នកមាន Flame Mantra ជាវិធីសាស្ត្រ Qi របស់អ្នក។
This time,
ពេលនេះ,
you just need to choose
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវការជ្រើសរើស
a Dou Technique suitable for fire attribute.
បច្ចេកទេស Dou សមស្របសម្រាប់គុណលក្ខណៈភ្លើង។
I want a Dou Technique
ខ្ញុំចង់បានបច្ចេកទេស Dou
that is most suitable for my current cultivation,
ដែលសមស្របបំផុតសម្រាប់ការដាំដុះបច្ចុប្បន្នរបស់ខ្ញុំ
one that can give me an advantage in the Grand Competition.
មួយដែលអាចផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវអត្ថប្រយោជន៍ នៅក្នុងការប្រកួតដ៏ធំ។
Walk forward.
ដើរទៅមុខ។
Walk forward?
ដើរទៅមុខ?
On your left.
នៅ​ខាង​ឆ្វេង​របស់​អ្នក។
(Purple Thunder Seal)
(ត្រាពណ៌ស្វាយ)
Purple Thunder Seal?
ត្រាពណ៌ស្វាយ?
It complements the flaws
វាបំពេញបន្ថែមគុណវិបត្តិ
of your Heavy Black Ruler and Ba Ji Collapse, which lack agility.
នៃ Heavy Black Ruler និង Ba Ji Collapse របស់អ្នក ដែលខ្វះភាពរហ័សរហួន។
However, it might be a bit hard for you to practice it now.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ វាប្រហែលជាពិបាកបន្តិចសម្រាប់អ្នក ក្នុងការអនុវត្តវាឥឡូវនេះ។
I'm not afraid of difficulties.
ខ្ញុំមិនខ្លាចការលំបាកទេ។
As long as it works.
ដរាបណាវាដំណើរការ។
Purple Thunder Seal,
ត្រាពណ៌ស្វាយ,
although it's a Dou Technique of fire attribute,
ទោះបីជាវាជាបច្ចេកទេស Dou នៃគុណលក្ខណៈភ្លើង ក៏ដោយ
it shouldn't be like this.
វាមិនគួរដូចនេះទេ។
I like the challenge.
ខ្ញុំចូលចិត្តបញ្ហាប្រឈម។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
I came specifically to lend you a hand.
ខ្ញុំមកជាពិសេសដើម្បីខ្ចីដៃអ្នក។
Sonic Dou Technique,
បច្ចេកទេស Sonic Dou,
Lion and Tiger Shattering Gold.
តោ និងខ្លា បំបែកមាស។
This is a genuine advanced Dou Technique.
នេះគឺជាបច្ចេកទេស Dou កម្រិតខ្ពស់ពិតប្រាកដ។
It's amazing!
ពិតជាអស្ចារ្យមែន!
Sonic Dou Technique?
បច្ចេកទេស Sonic Dou?
I don't want a Sonic Dou Technique.
ខ្ញុំមិនចង់បានបច្ចេកទេស Sonic Dou ទេ។
I know you want the Purple Thunder Seal,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចង់បានត្រាពណ៌ស្វាយ
but that Dou Technique is more suitable for you.
ប៉ុន្តែ​បច្ចេកទេស Dou នោះ​គឺ​ស័ក្តិសម​ជាង​សម្រាប់​អ្នក។
It has recognized you,
វាបានទទួលស្គាល់អ្នក,
and you've lifted its seal.
ហើយអ្នកបានលើកត្រារបស់វា។
It has been sealed here for decades
វាត្រូវបានផ្សាភ្ជាប់នៅទីនេះអស់ជាច្រើនទសវត្សរ៍មកហើយ
without anyone seeking it.
ដោយគ្មាននរណាម្នាក់ស្វែងរកវា។
How lonely.
ឯកាប៉ុណ្ណា។
If you master the Lion and Tiger Shattering Gold,
ប្រសិនបើអ្នកជាម្ចាស់ Lion និង Tiger Shattering Gold
there will be a roar of lions and tigers,
វា​នឹង​មាន​ការ​គ្រហឹម​នៃ​តោ និង​ខ្លា
making all beasts submit,
ធ្វើឱ្យសត្វទាំងអស់ចុះចូល
with the overwhelming power of shattered gold.
ជាមួយនឹងអំណាចដ៏លើសលប់នៃមាសដែលបំបែក។
Then why hasn't anyone sought it for decades?
ដូច្នេះ ហេតុអ្វី​ក៏​គ្មាន​អ្នក​ណា​ស្វែង​រក​វា​រាប់​ទសវត្សរ៍​មក​ហើយ?
Because no one can master it.
ព្រោះ​គ្មាន​នរណា​អាច​ធ្វើ​ជា​ម្ចាស់​បាន។
Hu Jia!
ហ៊ូ ជៀ!
Sonic Dou Technique,
បច្ចេកទេស Sonic Dou,
Lion and Tiger Shattering Gold.
តោ និងខ្លា បំបែកមាស។
I didn't want the Sonic Dou Technique.
ខ្ញុំមិនចង់បានបច្ចេកទេស Sonic Dou ទេ។
Hu Jia is quite clever.
Hu Jia ឆ្លាតណាស់។
She targeted the most sensitive spot.
នាង​បាន​កំណត់​គោលដៅ​ដែល​រសើប​បំផុត​។
Whose side are you on?
តើអ្នកនៅខាងណា?
What she said is the truth.
អ្វីដែលនាងនិយាយគឺជាការពិត។
That's right though.
នោះជាការត្រឹមត្រូវណាស់។
Lion and Tiger Shattering Gold
តោ និងខ្លា បំបែកមាស
is an advanced Dou Technique after all.
គឺជាបច្ចេកទេស Dou កម្រិតខ្ពស់។
For decades,
អស់ជាច្រើនទសវត្សរ៍មកហើយ។
no one has seen it.
គ្មាននរណាម្នាក់បានឃើញវាទេ។
Therefore,
ដូច្នេះ
everyone doesn't know how to deal with it.
មនុស្សគ្រប់គ្នាមិនដឹងពីរបៀបដោះស្រាយជាមួយវាទេ។
If you can master it,
ប្រសិនបើអ្នកអាចធ្វើជាម្ចាស់វា,
you might shine
អ្នកប្រហែលជាភ្លឺ
in the Strong Ranking Grand Competition.
នៅក្នុងការប្រកួតប្រជែង Grand Ranking Grand ។
I can shine with it?
តើខ្ញុំអាចភ្លឺជាមួយវាបានទេ?
Xiao Yan, keep practicing.
Xiao Yan សូម​បន្ត​អនុវត្ត។
I'll get you a cup of tea.
ខ្ញុំ​នឹង​យក​តែ​មួយ​កែវ​មក​អ្នក។
I can shine with it?
តើខ្ញុំអាចភ្លឺជាមួយវាបានទេ?
Xun'er said something right.
Xun'er និយាយត្រូវ។
For decades, no one has seen it,
រាប់ទសវត្សរ៍មកហើយ គ្មាននរណាម្នាក់បានឃើញវា
so no one knows how to deal with it.
ដូច្នេះគ្មាននរណាម្នាក់ដឹងពីរបៀបដោះស្រាយជាមួយវាទេ។
The situation might not be so unfavorable.
ស្ថានភាពប្រហែលជាមិនអំណោយផលទេ។
A person's success
ជោគជ័យរបស់បុគ្គល
is not because fate has prepared
មិនមែនដោយសារតែវាសនាបានរៀបចំនោះទេ។
everything perfectly and presented it to him.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ ហើយបង្ហាញវាទៅគាត់។
It's about turning all the good and bad encounters
វាជាការបង្វែរ ការជួបគ្នាល្អ និងអាក្រក់ ទាំងអស់។
into favorable conditions.
ចូលទៅក្នុងលក្ខខណ្ឌអំណោយផល។
You need to learn not only Dou Techniques
អ្នកត្រូវរៀនមិនត្រឹមតែបច្ចេកទេស Dou ប៉ុណ្ណោះទេ
but also wisdom.
ប៉ុន្តែក៏មានប្រាជ្ញាផងដែរ។
It sounds reasonable,
ស្តាប់ទៅសមហេតុផល
but why do I feel like you're deceiving me?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាអ្នកកំពុងបញ្ឆោតខ្ញុំ?
Are you going to give up?
តើអ្នកនឹងបោះបង់ចោលទេ?
No.
ទេ
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
(She Cailin, Queen of Serpent Kingdom) Do you remember our agreement?
(She Cailin, Queen of Serpent Kingdom) តើអ្នកចាំកិច្ចព្រមព្រៀងរបស់យើងទេ?
I...
ខ្ញុំ...
I... I...
ខ្ញុំ... ខ្ញុំ...
Where is my Thawing Spirit Pills?
តើថ្នាំគ្រាប់ព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
Look,
មើល
with all the troubles of escaping and enrolling,
ជាមួយនឹងបញ្ហាទាំងអស់នៃការរត់គេចខ្លួននិងការចុះឈ្មោះ,
I haven't even prepared the herbs.
ខ្ញុំមិនទាន់បានរៀបចំឱសថផង។
I'll do it after I
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាបន្ទាប់ពីខ្ញុំ
finish the Grand Competition.
បញ្ចប់ការប្រកួតធំ។
Why don't you return to the body of the Heaven Swallowing Python first?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនត្រឡប់ទៅរកសាកសពពស់ថ្លាន់ Heaven Swallowing Python ជាមុនសិន?
I'll take you back.
ខ្ញុំនឹងយកអ្នកមកវិញ។
It seems you haven't taken this matter to heart.
វាហាក់ដូចជាអ្នកមិនបានយករឿងនេះមកដាក់ក្នុងចិត្តទេ។
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
what's the use of me keeping you?
តើខ្ញុំប្រើអ្វីដើម្បីរក្សាអ្នក?
(Is this the legendary space solidification?)
(តើនេះជាការពង្រឹងលំហអវកាសទេ?)
Space solidification?
ការពង្រឹងអវកាស?
Queen She Cailin is truly amazing.
ម្ចាស់ក្សត្រី She Cailin ពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
However, how could I let you
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយតើខ្ញុំអាចឱ្យអ្នកដោយរបៀបណា
kill my person so easily?
សម្លាប់មនុស្សខ្ញុំយ៉ាងងាយ?
Mr. Yao.
លោក យ៉ាវ។
You're still awake.
អ្នកនៅតែភ្ញាក់។
Bring her in.
នាំនាងចូល។
Mr. Yao, why didn't you save me earlier?
លោក យ៉ាវ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនជួយខ្ញុំពីមុន?
I've long sensed
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​យូរ​ហើយ។
that there's someone powerful hiding around this brat.
ថា​មាន​អ្នក​មាន​អំណាច ​លាក់​ខ្លួន​នៅ​ជុំវិញ​សត្វ​ឈ្មោល​នេះ។
We finally meet today.
ទីបំផុតយើងជួបគ្នាថ្ងៃនេះ។
It turns out you're a Dou Ancestor.
វាប្រែថាអ្នកជាដូនតា។
No.
ទេ
You're stronger than that.
អ្នកខ្លាំងជាងនោះ។
You don't need to know who I am.
អ្នកមិនចាំបាច់ដឹងថាខ្ញុំជានរណាទេ។
Xiao Yan didn't violate the agreement on purpose.
Xiao Yan មិនបានបំពាន លើកិច្ចព្រមព្រៀងនេះទេ។
It's just that when you were asleep,
វាគ្រាន់តែជាពេលដែលអ្នកដេកលក់
too many accidents happened.
គ្រោះថ្នាក់ជាច្រើនបានកើតឡើង។
This is the world in the Storage Ring.
នេះគឺជាពិភពលោកនៅក្នុង Storage Ring ។
It's dull without water or flowers.
វារិលដោយគ្មានទឹកឬផ្កា។
It's boring here.
វាគួរឱ្យធុញនៅទីនេះ។
How can you stand staying here?
តើអ្នកអាចឈរនៅទីនេះដោយរបៀបណា?
You little snake is low in cultivation,
សត្វពស់តូចអ្នកដាំដុះទាប
only interested in the secular world.
ចាប់អារម្មណ៍តែលើពិភពលោក។
How can you understand the beauty of clarity?
តើអ្នកអាចយល់ពី ភាពស្រស់ស្អាតនៃភាពច្បាស់លាស់ដោយរបៀបណា?
Clarity?
ភាពច្បាស់លាស់?
I think it's barrenness.
ខ្ញុំគិតថាវាជាភាពអត់ឃ្លាន។
It's said that the Storage Ring is conjured by the spiritual world.
វាត្រូវបានគេនិយាយថាចិញ្ចៀនផ្ទុក ត្រូវបាន conjured ដោយពិភពខាងវិញ្ញាណ។
Is your spiritual world so boring and barren?
តើពិភពលោកខាងវិញ្ញាណរបស់អ្នក គួរឱ្យធុញ និងគ្មានកូនមែនទេ?
I think you have a big misunderstanding of the beauty of clarity.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមានការយល់ច្រលំដ៏ធំមួយ អំពីភាពស្រស់ស្អាតនៃភាពច្បាស់លាស់។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Mr. Yao. Queen.
លោក យ៉ាវ។ មហាក្សត្រី។
It's all because of me.
វាទាំងអស់ដោយសារតែខ្ញុំ។
Don't be mad because of me.
កុំខឹងព្រោះតែខ្ញុំ។
In the Serpent Kingdom,
ក្នុង​នគរ​ពស់
the scenery of a farmer's garden
ទេសភាពនៃសួនកសិករ
is better than the scenery in the Storage Ring.
គឺប្រសើរជាងទេសភាព នៅក្នុង Storage Ring។
Summer insects cannot speak of ice.
សត្វល្អិតនៅរដូវក្តៅមិនអាចនិយាយអំពីទឹកកកបានទេ។
The Misty Cloud Sect sent disciples to chase after Xiao Yan.
និកាយ Misty Cloud បានបញ្ជូនសិស្ស ឱ្យដេញតាម Xiao Yan ។
If it weren't for your selfish intention
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ចេតនាអាត្មានិយមរបស់អ្នក។
of having Xiao Yan make the Thawing Spirit Pill for you
នៃការឱ្យ Xiao Yan ធ្វើថ្នាំគ្រាប់ស្មារតី សម្រាប់អ្នក
to break through to Dou Ancestor,
ដើម្បីទម្លុះដល់ដូនតា,
you wouldn't have come out to scare off the Misty Cloud Sect's disciples
អ្នកនឹងមិនចេញមកដើម្បីបន្លាច ពួកសិស្សរបស់ Misty Cloud Sect ទេ។
and made an agreement with him.
ហើយ​បាន​ធ្វើ​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​ជាមួយ​គាត់។
You knew Xiao Yan was being pursued by the Misty Cloud Sect
អ្នកបានដឹងថា Xiao Yan កំពុងត្រូវបានដេញ តាម Misty Cloud Sect
and had no time to make pills for you,
ហើយគ្មានពេលធ្វើថ្នាំអោយអ្នកទេ
and yet you bit him.
ហើយអ្នកនៅតែខាំគាត់។
Little snake.
ពស់តូច។
Trying to be clever
ព្យាយាមឆ្លាត
may lead to self-destruction.
អាចនាំទៅរកការបំផ្លាញខ្លួនឯង។
You...
អ្នក...
Give me the formula for the Thawing Spirit Pill.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវរូបមន្ត សម្រាប់ថ្នាំ Thawing Spirit ។
Xiao Yan went to great lengths
Xiao Yan បាន​ឈាន​ដល់​កម្រិត​ដ៏​អស្ចារ្យ
to obtain it at the Alchemist's Grand Meeting.
ដើម្បីទទួលបានវា នៅឯកិច្ចប្រជុំធំរបស់ Alchemist ។
How can we give it to you?
តើយើងអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកដោយរបៀបណា?
But if you can let go of your murderous intent,
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​អាច​បោះបង់​ចោល ​ចេតនា​សម្លាប់
I can promise
ខ្ញុំអាចសន្យា
to present
ដើម្បីបង្ហាញ
the Thawing Spirit Pill before you within a year.
ថ្នាំគ្រាប់វិញ្ញាណរលាយ មុនអ្នកក្នុងរយៈពេលមួយឆ្នាំ។
However, as an exchange,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ជាការផ្លាស់ប្តូរមួយ
you must ensure Xiao Yan's safety
អ្នកត្រូវតែធានាសុវត្ថិភាពរបស់ Xiao Yan
within this year.
ក្នុងឆ្នាំនេះ។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Mr. Yao.
លោក យ៉ាវ។
Who are you to Xiao Yan?
តើអ្នកជានរណាចំពោះ Xiao Yan?
His teacher?
គ្រូរបស់គាត់?
I've never formally taken Xiao Yan as my disciple.
ខ្ញុំមិនដែលយក Xiao Yan ធ្វើជាសិស្សរបស់ខ្ញុំជាផ្លូវការទេ។
Then it's a business between Xiao Yan and me.
បន្ទាប់មកវាជាជំនួញ រវាង Xiao Yan និងខ្ញុំ។
Why should I make a new agreement with you?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរធ្វើ កិច្ចព្រមព្រៀងថ្មីជាមួយអ្នក?
Then you should go to someone else.
បន្ទាប់មកអ្នកគួរតែទៅរកអ្នកផ្សេង។
Fine.
ល្អ
Let's do it as you say.
ចូរធ្វើវាដូចអ្នកនិយាយ។
If you make
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើ
the Thawing Spirit Pill within a year,
ថ្នាំគ្រាប់វិញ្ញាណរលាយក្នុងរយៈពេលមួយឆ្នាំ
I'll ensure his safety for a year.
ខ្ញុំនឹងធានាសុវត្ថិភាពរបស់គាត់រយៈពេលមួយឆ្នាំ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I have other conditions.
ខ្ញុំមានលក្ខខណ្ឌផ្សេងទៀត។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Within this year,
ក្នុង​ឆ្នាំ​នេះ
apart from the Thawing Spirit Pill,
ក្រៅពីថ្នាំគ្រាប់ព្រលឹង
if Xiao Yan obtains any other pills,
ប្រសិនបើ Xiao Yan ទទួលបានថ្នាំគ្រាប់ផ្សេងទៀត
he must share them with me.
គាត់ត្រូវតែចែករំលែកជាមួយខ្ញុំ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Okay.
យល់ព្រម។
If he obtains any Dou Technique Heavenly Flame,
ប្រសិនបើគាត់ទទួលបាន Dou Technique Heavenly Flame,
he'll have to let me use it for my advancement.
គាត់នឹងត្រូវអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រើវា សម្រាប់ការរីកចម្រើនរបស់ខ្ញុំ។
Why should I...
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរ...
It's reasonable.
វាសមហេតុផល។
Within a year,
ក្នុងរយៈពេលមួយឆ្នាំ
help me break through to Dou Venerate.
ជួយខ្ញុំទម្លុះ ទៅ Dou Venerate ។
You're going too far.
អ្នកទៅឆ្ងាយពេកហើយ។
You haven't broken through to Dou Ancestor yet,
អ្នក​មិន​ទាន់​ទម្លុះ ​ដល់​ដូនតា​ទេ
and you want to break through to Dou Venerate within a year?
ហើយអ្នកចង់បំបែក ទៅ Dou Venerate ក្នុងរយៈពេលមួយឆ្នាំ?
How much effort will it take Xiao Yan?
តើ​ Xiao Yan នឹង​ត្រូវ​ប្រឹងប្រែង​ប៉ុណ្ណា?
I have other things for him to do.
ខ្ញុំមានរឿងផ្សេងទៀតសម្រាប់គាត់។
Have you asked for my opinion?
តើអ្នកបានសុំយោបល់របស់ខ្ញុំទេ?
Go away.
ទៅ​ឆ្ងាយ។
Fine.
ល្អ
Just the first two conditions
គ្រាន់តែលក្ខខណ្ឌពីរដំបូង
and the Thawing Spirit Pill.
និងថ្នាំគ្រាប់ព្រលឹង។
That would be the best.
នោះនឹងជាការល្អបំផុត។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I hope you won't harbor murderous intent
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា អ្នក​នឹង​មិន​មាន​ចេតនា​សម្លាប់​មនុស្ស​ទេ។
like last time.
ដូចលើកមុនដែរ។
Otherwise, at the risk of falling into a deep sleep,
បើមិនដូច្នេះទេ មានហានិភ័យ នៃការធ្លាក់ចូលទៅក្នុងការគេងជ្រៅ។
I'll still burn your body
ខ្ញុំនឹងនៅតែដុតរាងកាយរបស់អ្នក។
that you went to great lengths to evolve.
ដែល​អ្នក​បាន​ឈាន ​ទៅ​ដល់​រយៈពេល​ដ៏​អស្ចារ្យ​ដើម្បី​អភិវឌ្ឍ។
Do I have a say in my own matters?
តើ​ខ្ញុំ​មាន​ការ​និយាយ​ក្នុង​រឿង​ផ្ទាល់​ខ្លួន​ទេ?
Xun'er!
សុនអឺ!
This is the best throat-protecting elixir.
នេះគឺជា elixir ការពារបំពង់កដ៏ល្អបំផុត។
I managed to get it from Grandpa.
ខ្ញុំបានយកវាពីជីតា។
Here.
នៅទីនេះ។
Xiao Yan's voice depends on you.
សំឡេងរបស់ Xiao Yan អាស្រ័យលើអ្នក។
It's Xiao Yan again.
វាជា Xiao Yan ម្តងទៀត។
Why are you yelling in broad daylight?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្រែកថ្ងូរ?
You've disturbed my good dream.
អ្នកបានរំខានសុបិនល្អរបស់ខ្ញុំ។
Xiao Yan.
Xiao Yan ។
Xun'er, let me explain.
Xun'er អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពន្យល់។
Xun'er!
សុនអឺ!
Ice Spirit Throat Protecting Liquid.
វិញ្ញាណទឹកកកការពារបំពង់ក។
Ice Spirit Throat Protecting Liquid
ទឹកកកវិញ្ញាណការពារបំពង់ក
is made from Ice Spirit Leaf, Three Flower Grass,
ធ្វើពីស្លឹកវិញ្ញាណទឹកកក ស្មៅផ្កាបី
and a Water-Type Monster Core.
និងស្នូលបិសាចប្រភេទទឹក។
It can relieve all kinds of burning
វាអាចបំបាត់ការដុតគ្រប់ប្រភេទ
and protect the throat
និងការពារបំពង់ក
from sudden energy attacks.
ពីការវាយប្រហារថាមពលភ្លាមៗ។
Such precise treatment
ការព្យាបាលច្បាស់លាស់បែបនេះ
must have taken that girl a lot of effort.
ត្រូវ​តែ​ខំ ​ប្រឹង​ប្រែង​ជា​ខ្លាំង​ដល់​ស្រី​នោះ។
No, no, no.
ទេ​ទេ​ទេ។
It's comfortable.
វាមានផាសុកភាព។
After drinking it,
បន្ទាប់ពីផឹកវា,
as long as you can endure it mentally,
ដរាបណាអ្នកអាចស៊ូទ្រាំវាបាន
no matter how long you yell, you won't turn into a mute.
មិនថាអ្នកស្រែកយូរប៉ុណ្ណាទេ អ្នកនឹងមិនក្លាយជាមនុស្សស្ងាត់
As for whether you can get the hang of it,
ចំពោះ​ថា​តើ​អ្នក​អាច ​ទទួល​បាន​វា​,
that's a different thing.
នោះជារឿងខុសគ្នា។
Stop hitting it.
ឈប់វាយវាទៅ។
Where's your Dou Qi?
តើ Dou Qi របស់អ្នកនៅឯណា?
Say it!
និយាយអញ្ចឹង!
Didn't you see it that day?
តើអ្នកមិនបានឃើញវាទេនៅថ្ងៃនោះ?
Xiao Yan
Xiao Yan
destroyed my Dou Qi.
បំផ្លាញ Dou Qi របស់ខ្ញុំ។
It's all because of him!
ទាំងអស់គឺដោយសារតែគាត់!
Take me to Headmaster.
នាំខ្ញុំទៅនាយកសាលា។
I want to hold Xiao Yan accountable.
ខ្ញុំចង់ឱ្យ Xiao Yan ទទួលខុសត្រូវ។
How did you suddenly break through to Dou Spirit that day?
តើ​អ្នក​បាន​ទម្លាយ ​រឿង​ Dou Spirit នៅ​ថ្ងៃ​នោះ​ដោយ​របៀប​ណា?
My Dou Qi
Dou Qi របស់ខ្ញុំ
surged suddenly that morning,
ស្រាប់តែព្រឹកឡើង
so I broke through...
ដូច្នេះខ្ញុំបានបំបែក ...
Are you still not telling me the truth?
តើអ្នកនៅតែមិននិយាយការពិតទេ?
What kind of medicine did you take?
តើអ្នកបានលេបថ្នាំប្រភេទអ្វី?
Is it
តើមែនទេ?
Purple Heart Barrier Breaking Pill?
ថ្នាំបំបែករបាំងបេះដូងពណ៌ស្វាយ?
Xiao Yan hit you hard
Xiao Yan វាយអ្នកយ៉ាងខ្លាំង
that day,
ថ្ងៃ​នោះ,
but it was far from
ប៉ុន្តែវានៅឆ្ងាយពី
being able to destroy your Dou Qi.
អាចបំផ្លាញ Dou Qi របស់អ្នក។
If you want to hold Xiao Yan accountable,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ឱ្យ Xiao Yan ទទួលខុសត្រូវ
you'll be held accountable first
អ្នកនឹងត្រូវទទួលខុសត្រូវជាមុន
for using a forbidden medicine!
ប្រើថ្នាំហាមឃាត់!
Elder Hao.
អែលឌើរ ហាវ។
Elder Hao, please.
អែលឌើរ ហាវ សូម។
You can't tell anyone.
អ្នកមិនអាចប្រាប់នរណាម្នាក់បានទេ។
Elder Hao, if you do, I will...
អែលឌើរ ហាវ បើអ្នកធ្វើ ខ្ញុំនឹង...
How did you find the medicine?
តើអ្នកបានរកឃើញថ្នាំដោយរបៀបណា?
Please stop asking.
សូមឈប់សួរទៅ។
I know I was wrong.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំខុស។
You made a mistake.
អ្នកបានធ្វើខុស។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I can only hide it for you for now,
ខ្ញុំអាចលាក់វាសម្រាប់អ្នកឥឡូវនេះ,
but it's by no means a long-term solution.
ប៉ុន្តែវាមិនមែន ជាដំណោះស្រាយរយៈពេលវែងនោះទេ។
Elder Hao.
អែលឌើរ ហាវ។
Please do anything you can
សូមធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកអាចធ្វើបាន
to restore my Dou Qi.
ដើម្បីស្ដារ Dou Qi របស់ខ្ញុំ។
I'll do whatever you want
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន
as long as I can regain my Dou Qi.
ដរាបណាខ្ញុំអាចទទួលបាន Dou Qi របស់ខ្ញុំមកវិញ។
Is there no chance?
គ្មានឱកាសទេ?
I...
ខ្ញុំ...
I can never become a Dou Practitioner?
តើខ្ញុំមិនអាចក្លាយជា Dou Practitioner បានទេ?
It's too hard.
វាពិបាកពេក។
The backlash of the Purple Heart Barrier Breaking Pill is astonishing,
ប្រតិកម្មរបស់ ថ្នាំបំបែករបាំងបេះដូងពណ៌ស្វាយ គឺគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល
that's why it's forbidden for those below the level of Dou King.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលវាត្រូវបានហាមឃាត់ សម្រាប់អ្នកដែលស្ថិតនៅក្រោមកម្រិតនៃ Dou King ។
You knowingly violated the regulation
អ្នកបំពានច្បាប់ដោយចេតនា
and took it anyway.
ហើយបានយកវាយ៉ាងណាក៏ដោយ។
Elder Hao.
អែលឌើរ ហាវ។
The Gu Clan came from the Central Plains.
ត្រកូល Gu មកពី តំបន់ទំនាបកណ្តាល។
Headmaster invites you to come with him.
នាយកសាលាអញ្ជើញអ្នកឱ្យមកជាមួយគាត់។
Okay.
យល់ព្រម។
I see. You can leave.
ខ្ញុំ​ឃើញ។ អ្នកអាចចាកចេញ។
Reflect on your mistake.
ពិចារណាលើកំហុសរបស់អ្នក។
Even if you can't become a Dou Practitioner,
ទោះបីជាអ្នកមិនអាចក្លាយជា Dou Practitioner ក៏ដោយ
it doesn't mean your future is ruined.
វាមិនមានន័យថាអនាគតរបស់អ្នកត្រូវបានបំផ្លាញទេ។
Get better first
ប្រសើរជាងមុន។
and then plan for the future.
ហើយបន្ទាប់មករៀបចំផែនការសម្រាប់អនាគត។
Xiao Yan!
Xiao Yan!
It's all because of you.
វាទាំងអស់គឺដោយសារតែអ្នក។
If it weren't for you, I wouldn't have taken the forbidden medicine.
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់អ្នកទេ ខ្ញុំនឹងមិន លេបថ្នាំហាមឃាត់នោះទេ។
It was a slippery slope.
វាជាជម្រាលរអិល។
I'll make you
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នក។
pay for what you owe me!
សងអ្វីដែលអ្នកជំពាក់ខ្ញុំ!
We want to thank the Jia Nan Academy
យើង​ចង់​អរគុណ Jia Nan Academy
for taking care of the heir of the Gu Clan.
សម្រាប់ការថែរក្សាអ្នកស្នងមរតក នៃត្រកូល Gu ។
What's in the box
តើមានអ្វីនៅក្នុងប្រអប់
are the finest herbs in the Central Plains.
គឺជាឱសថដ៏ល្អបំផុត នៅតំបន់ទំនាបកណ្តាល។
Xiao Xun'er is a student of the Academy,
Xiao Xun'er គឺជានិស្សិតនៃបណ្ឌិត្យសភា។
and the Academy treats her impartially
ហើយ Academy ប្រព្រឹត្តចំពោះនាងដោយមិនលំអៀង
without any special favor.
ដោយគ្មានការអនុគ្រោះពិសេសណាមួយឡើយ។
The Gu Clan doesn't have to do this.
ត្រកូល Gu មិនចាំបាច់ធ្វើបែបនេះទេ។
Our clan leader said that Dou Qi Continent is united.
មេដឹកនាំត្រកូលរបស់យើងបាននិយាយ ថា Dou Qi ទ្វីបគឺរួបរួមគ្នា។
The Gu Clan and the Jia Ma Empire should have more contacts,
ត្រកូល Gu និងចក្រភព Jia Ma គួរតែមានទំនាក់ទំនងកាន់តែច្រើន។
especially with the Jia Nan Academy,
ជាពិសេសជាមួយ Jia Nan Academy
which is the cradle for training Dou Practitioners.
ដែលជាលំយោល សម្រាប់បង្ហាត់បង្រៀន Dou Practitioners។
I believe these things
ខ្ញុំជឿរឿងទាំងនេះ
will be helpful for the improvement and advancement
នឹងមានប្រយោជន៍សម្រាប់ការកែលម្អ និងរីកចម្រើន
of the students here.
របស់សិស្សនៅទីនេះ។
He's so handsome.
គាត់សង្ហាណាស់។
Our leader sent me here specially. Please accept them.
មេដឹកនាំរបស់យើងបានបញ្ជូនខ្ញុំមកទីនេះជាពិសេស។ សូមទទួលយកពួកគេ។
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
I'd like to thank the Gu Clan on behalf of the students.
ខ្ញុំ​សូម​ថ្លែង​អំណរគុណ​ចំពោះ​ត្រកូល Gu ក្នុង​នាម​សិស្ស។
I'm Gu Yao, the Devil General of the Black Submerged Army.
ខ្ញុំគឺ Gu Yao មេបិសាច នៃកងទ័ពលិចទឹកខ្មៅ។
I've been ordered by our leader to take you back.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​មេ​ដឹក​នាំ​របស់​យើង​បញ្ជា ​ឲ្យ​នាំ​អ្នក​ត្រឡប់​មក​វិញ។
Why does my father want me to go back now?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ ​ចង់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​ឥឡូវ​នេះ?
I'm just following orders.
ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើតាមបញ្ជា។
Leader didn't tell me the details.
អ្នកដឹកនាំមិនបានប្រាប់ខ្ញុំពីព័ត៌មានលម្អិតទេ។
I finally got into the Inner Academy,
ទីបំផុតខ្ញុំបានចូលទៅក្នុង Inner Academy
and the Strong Ranking Grand Competition will be held soon.
ហើយការប្រកួត Grand Ranking Grand នឹងប្រព្រឹត្តទៅក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
If I can make it to the top ten,
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចឈានដល់កំពូលទាំងដប់
I'll be able to enter the Blazing Sky Qi Refining Tower to refine my body,
ខ្ញុំនឹងអាចចូលទៅក្នុង Blazing Sky Qi Refining Tower ដើម្បីកែលម្អរាងកាយរបស់ខ្ញុំ
which will greatly help me
ដែលនឹងជួយខ្ញុំយ៉ាងខ្លាំង
improve my strength and my Qi Method.
ពង្រឹងកម្លាំងរបស់ខ្ញុំ និងវិធីសាស្ត្រ Qi របស់ខ្ញុំ។
That's why I can't go back with you now.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមិនអាចត្រឡប់ទៅជាមួយអ្នកឥឡូវនេះ។
Miss, there's the Pill Tower in the Central Plains,
កញ្ញា មាន Pill Tower នៅ Central Plains
and the Gu Clan has the Spirit Pool.
ហើយត្រកូល Gu មានអាងវិញ្ញាណ។
Why do you care about the Blazing Sky Qi Refining Tower?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្វល់អំពី Blazing Sky Qi Refining Tower?
When I left the Gu Clan,
នៅពេលដែលខ្ញុំចាកចេញពីត្រកូល Gu,
my father gave me another task,
ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​បាន​ផ្តល់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​នូវ​កិច្ចការ​មួយ​ផ្សេង​ទៀត
and I haven't completed it yet.
ហើយខ្ញុំមិនទាន់បញ្ចប់វានៅឡើយទេ។
That's why I can't go back with you.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមិនអាចត្រឡប់ទៅជាមួយអ្នកបានទេ។
Does Leader have another mission for you?
តើ Leader មានបេសកកម្មមួយទៀតសម្រាប់អ្នកទេ?
Then you can finish it first.
បន្ទាប់មកអ្នកអាចបញ្ចប់វាជាមុនសិន។
Really?
ពិតជា?
Leader specifically instructed me
អ្នកដឹកនាំណែនាំខ្ញុំជាពិសេស
to respect your decision.
ដើម្បីគោរពការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នក។
Xun'er!
សុនអឺ!
I heard your family is here.
ខ្ញុំបានលឺថាគ្រួសាររបស់អ្នកនៅទីនេះ។
Hello, my name is Hu Jia.
ជំរាបសួរ ខ្ញុំឈ្មោះហ៊ូជៀ។
I'm Xun'er's classmate
ខ្ញុំជាមិត្តរួមថ្នាក់របស់ Xun'er
and her best friend at the Academy.
និងមិត្តល្អបំផុតរបស់នាងនៅបណ្ឌិត្យសភា។
I bought you some delicious snacks
ខ្ញុំបានទិញអាហារសម្រន់ឆ្ងាញ់ៗមកអ្នក។
at the Academy
នៅបណ្ឌិត្យសភា
that are hard to get.
ដែលពិបាកទទួលបាន។
Try it.
សាកល្បង​វា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Is it good?
តើវាល្អទេ?
It's really good.
វាពិតជាល្អណាស់។
There are many more delicious and fun things here.
មាន របស់ឆ្ងាញ់ និងសប្បាយជាច្រើនទៀតនៅទីនេះ។
- I'll show you around. - Xun'er!
- ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកនៅជុំវិញ។ - Xun'er!
Xun'er!
សុនអឺ!
I finally found you.
ទី​បំផុត​ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​អ្នក។
Let me explain.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពន្យល់។
Gu Yao.
ហ្គូយ៉ាវ។
Since you've just arrived, let me show you around.
តាំងពីអ្នកទើបតែមកដល់ ខ្ញុំសូមបង្ហាញអ្នកជុំវិញ។
Yes.
បាទ។
Who is he?
តើ​គាត់​ជា​នរណា?
Gu Yao, the Devil General of the Black Submerged Army.
Gu Yao មេបិសាច នៃកងទ័ពលិចទឹកខ្មៅ។
Do you know him?
តើ​អ្នក​ស្គាល់​គាត់​រឺ​ទេ?
Only the best of the best in the Black Submerged Army
មានតែល្អបំផុតនៃល្អបំផុត នៅក្នុងកងទ័ពលិចទឹកខ្មៅ
can be called the Devil General.
អាចត្រូវបានគេហៅថាមេបិសាច។
You've been
អ្នក​បាន
outclassed.
ហួសសម័យ។
The Black Submerged Army?
កងទ័ពលិចទឹកខ្មៅ?
Why does the Gu Clan send the Black Submerged Army here?
ហេតុអ្វីបានជាត្រកូល Gu បញ្ជូនទ័ពខ្មៅមកទីនេះ?
None of your business.
មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក។
How is it none of my business?
ម៉េច​ក៏​គ្មាន​អាជីវកម្ម​ខ្ញុំ?
Xun'er and I grew up together.
Xun'er និងខ្ញុំធំឡើងជាមួយគ្នា។
Her business is my business.
អាជីវកម្មរបស់នាងគឺជាអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំ។
He's Xun'er's family.
គាត់ជាគ្រួសាររបស់ Xun'er ។
You're from the Xiao Family in Wutan. He's from the Gu Clan in Central Plains.
អ្នកមកពីគ្រួសារ Xiao ក្នុងទីក្រុង Wutan។ គាត់មកពីត្រកូល Gu នៅ Central Plains ។
Your background is inferior.
ផ្ទៃខាងក្រោយរបស់អ្នកអន់ជាង។
He's the Devil General of the Black Submerged Army
គាត់គឺជាមេកំណាច នៃកងទ័ពលិចទឹកខ្មៅ
at such a young age,
នៅវ័យក្មេងបែបនេះ
and you're a nobody.
ហើយអ្នកគឺជាគ្មាននរណាម្នាក់។
In terms of appearance, he isn't inferior to you.
បើ​និយាយ​ពី​រូបរាង គាត់​មិន​អន់​ជាង​អ្នក​ទេ។
In temperament, he is mature, elegant, and graceful.
នៅក្នុងនិស្ស័យ គាត់មានភាពចាស់ទុំ ឆើតឆាយ និងសុភាព។
How can a firefly compete with the sun and the moon?
តើ​រុយ​អាច​ប្រកួតប្រជែង ​ជាមួយ​ព្រះអាទិត្យ និង​ព្រះចន្ទ​ដោយ​របៀប​ណា?
The gap is too great
គម្លាតគឺធំពេក
and obvious.
និងជាក់ស្តែង។
Gu Yao!
ហ្គូយ៉ាវ!
Where did he come from?
តើគាត់មកពីណា?
The Devil General of the Black Submerged Army?
មេបិសាច នៃកងទ័ពលិចទឹកខ្មៅ?
Gu Yao.
ហ្គូយ៉ាវ។
Why was Xun'er holding his arm?
ហេតុអ្វីបានជា Xun'er កាន់ដៃរបស់គាត់?
Xun'er was holding his arm.
Xun'er កំពុងកាន់ដៃរបស់គាត់។
Why?
ហេតុអ្វី?
That sounds unpleasant.
ស្តាប់ទៅដូចជាមិនសប្បាយចិត្ត។
Don't tell me he could make it like this.
កុំប្រាប់ខ្ញុំថា គាត់អាចធ្វើវាបាន
♪The so-called obstacles are covered by hope♪
♪អ្វី​ដែល​ហៅ​ថា​ឧបសគ្គ​ត្រូវ​បាន​គ្រប​ដណ្តប់​ដោយ​ក្តី​សង្ឃឹម♪
♪Nourishing love with sincere expectations♪
♪ចិញ្ចឹមស្នេហាដោយក្តីសង្ឃឹមយ៉ាងស្មោះ♪
♪Miracles wait in the light, blooming wantonly♪
♪អព្ភូតហេតុរង់ចាំនៅក្នុងពន្លឺ, រីកដុះដាលតែម្នាក់ឯង♪
♪Now I won't be profaned anymore♪
♪ ឥឡូវនេះខ្ញុំនឹងមិនត្រូវបានប្រមាថទៀតទេ♪
♪Wu~♪
♪ Wu ~ ♪
♪The future I expect will surely come♪
♪អនាគតដែលខ្ញុំរំពឹងទុកប្រាកដជានឹងមកដល់♪
♪Honestly, it should never be replaced♪
♪និយាយតាមត្រង់ទៅ វាមិនគួរត្រូវបានជំនួសឡើយ♪
♪Repeated comebacks, shedding the stereotyped mark♪
♪ ការត្រលប់មកវិញម្តងហើយម្តងទៀត ធ្វើឲ្យបាត់បង់សញ្ញាសម្គាល់♪
♪Layers of opportunities, outlining the definition of passion♪
♪ ស្រទាប់នៃឱកាស កំណត់និយមន័យនៃចំណង់ចំណូលចិត្ត♪
♪Forever sincere, forever♪
♪ ស្មោះស្ម័គ្រជារៀងរហូត ♪
♪Forever passionate, forever♪
♪ស្រលាញ់ជារៀងរហូត, ជារៀងរហូត♪
♪Time never stops for anyone♪
♪ ពេលវេលាមិនដែលឈប់សម្រាប់នរណាម្នាក់ឡើយ។
♪The world always turns, never looking back♪
♪ ពិភពលោកតែងតែវិល មិនដែលមើលទៅក្រោយ♪
♪Never looking back♪
♪មិនដែលមើលទៅក្រោយឡើយ♪
♪Don't be too surprised, I'm with arrogance♪
♪កុំភ្ញាក់ផ្អើលពេក ខ្ញុំក្រអឺតក្រទម♪
♪Gaining the favor of all things, facing the world♪
♪ទទួលបានការពេញចិត្តពីអ្វីៗទាំងអស់ ប្រឈមមុខនឹងពិភពលោក♪
♪Not being arranged by anyone, the unrestrained exception♪
♪មិនត្រូវបានរៀបចំដោយនរណាម្នាក់ទេ ការលើកលែងដែលមិនអាចទប់ស្កាត់បាន♪
♪Who understands that I never give up?♪
♪ អ្នកណាយល់ថាខ្ញុំមិនបោះបង់?
♪Wu~♪
♪ Wu ~ ♪
♪The future I expect will surely come♪
♪អនាគតដែលខ្ញុំរំពឹងទុកប្រាកដជានឹងមកដល់♪
♪Honestly, it should never be replaced♪
♪និយាយតាមត្រង់ទៅ វាមិនគួរត្រូវបានជំនួសឡើយ♪
♪Repeated comebacks, shedding the stereotyped mark♪
♪ ការត្រលប់មកវិញម្តងហើយម្តងទៀត ធ្វើឲ្យបាត់បង់សញ្ញាសម្គាល់♪
♪Layers of opportunities, outlining the definition of passion♪
♪ ស្រទាប់នៃឱកាស កំណត់និយមន័យនៃចំណង់ចំណូលចិត្ត♪
♪A little courage, piling up youthful confidence♪
♪ ភាពក្លាហានបន្តិច ប្រមូលផ្តុំទំនុកចិត្តយុវវ័យ♪
♪Searching repeatedly, revealing the mystery of the truth♪
♪ ស្វែងរកម្តងហើយម្តងទៀត បង្ហាញអាថ៌កំបាំងនៃការពិត♪
♪Forever sincere, forever♪
♪ ស្មោះស្ម័គ្រជារៀងរហូត ♪
♪Forever passionate, forever♪
♪ស្រលាញ់ជារៀងរហូត, ជារៀងរហូត♪
♪Time never stops for anyone♪
♪ ពេលវេលាមិនដែលឈប់សម្រាប់នរណាម្នាក់ឡើយ។
♪The world always turns, never looking back♪
♪ ពិភពលោកតែងតែវិល មិនដែលមើលទៅក្រោយ♪
♪Never looking back♪
♪មិនដែលមើលទៅក្រោយឡើយ♪